来たよ
さあ、座って
ごめん
待った？
ううん
私も今来たとこだよ
先に注文しよっか
言っとくけど
ここは私が出すから
学校の博物館に
連れてってくれたお礼だから
じゃあ、遠慮なく頼んじゃおうかな
メニューを全部頼んでもいいよ
すいません、注文お願いします
はい、ただいま
はい、お水です
ピザと
ティラミスを1つ
はい
それからポップコーンチキン
以上で
かしこまりました、少々お待ちください
あれ、遠慮なく頼むんじゃなかったの
残りは次回のために取っておかないと
ほら、笑うとすごくかわいいよ
もっと笑ったほうがいいのに
この前 御窯博物館で会った時
一人で寂しそうに座ってたから
どうしたの
何か悩み事でもあった？
本当に聞く？
話が長くなるけど
てことは
友達が仲を取り持とうとして
別の男性とくっつけようとしたのね
でも ある女の子が
その友達の邪魔をしたと
そう
で その友達は
その子を責めた
うん
なのに今度はその子の肩を持った
だから
友達に逆に君が責められたと
君たちのその件さ
信じて
私と同じ目に遭ったら
絶対に困るって
信じてよ
私はそんなことにはならない
それもそうか
たまにうらやましくなるよ
何でも
そつなくこなせるように見えるし
そうでもないよ
私にだって悩みがあるの
最近 その悩みのせいで
不安で眠れなくて
どうしたの
御窯博物館での仕事が臨時なの
だからずっと正社員になりたいんだけど
でも前の２回は
最終面接で落ちちゃって
今回また面接まで進めたの
でも過去２回の失敗を思うと
すごく緊張しちゃって
不安で眠れなくなるの
へえ
意外な一面があるんだね
だから感謝してる
顔を見ると
すごくリラックスできるから
この動きはこうですよね
こう こう こうです
皆さん
今日から
金継ぎの修復技法を
学んでいきます
金継ぎの最初の工程は
生漆で器を固めることです
生漆を
陶磁器の断面に塗り
接着させて
窯で焼いて乾かします
この生漆は
その名のとおり
漆の木の樹液を採取して
できたものです
この物質は乾燥すると
腐食に強く
熱にも耐え
しかも美しい色沢と輝きを持ちます
陶磁器に塗ることで
実用性に加え
器に色彩と
光沢を与えることもできます
授業終わりだ
一緒にご飯行かない
用事があるから
先に行くね バイバイ
バイバイ
何してるの
授業中
面接の準備はどう
授業中に返信しないで
ちゃんと授業受けなよ
ほっといてよ
終わった
小岑
どう 考えてくれた
え 何のこと
方夏晴さんのスタジオを手伝うことだよ
私が行っていいのかな
いいに決まってるよ もちろん
それに あそこで課題もできるし
じゃあ夜はみんなでご飯でも食べない
ご飯か
またそれか
だって
本当は
許驍だけに来てほしいんじゃないかって
私が行っても何の役にも立てないし
そんなことないよ
でも
シュー・シャオくん
才能があると思うわ
卒業したら
就活はしなくていい
そのままバンランスタジオに入って
食事と住居付きで がっぽり稼げるわよ
どう
実は僕の腕も
まだまだ勉強中です
挑戦してみます
岑ちゃん
どう思う
私…
そうだよ
小岑さん
私たちも
あなたが仲間になってくれるのを すごく楽しみにしてるの
でも
私は許驍さんほど すごくないし
お役に立てそうもありません
誰が言ったんだ
絵、すごくうまいじゃないか
そうよ 小岑さん
謙遜しないで
ここに残って 私たちと一緒に
もっといい作品を作りましょう
ね？
うん…残るわ
よし
その様子だと同意したってことね
じゃあ 一杯
さあ 乾杯
飲んで
さあ
さあさあ
乾杯
もう送らなくていいですよ
今日から2人は
斑斓のスタッフね
じゃあ明日から出勤ね
授業がない時に来ればいいから
はい
何か食べたい物があったら言ってくださいね
作ってあげますから
ええ
もう その辺にしないと
明日になっちゃうよ
じゃあ、バイバイ
じゃあ、失礼します
バイバイ
気をつけてね
みんなすごく親切だね
そうだね
あの…
どうしたの
実は考えてたんだけど
夏晴さんが求めてるのは君の技術で
私 何の役にも立てないんじゃないかなって
そんなことないよ
君と仕事するのには慣れてる
岳先生の授業から骨董店まで
ずっと一緒にやってきたし
そうだろ
心配しないで
君なら大丈夫だから
行こう
うん
ここはどこ
友達のギャラリーだよ
この二、三日 ちょうど空いてるんだ
なんでここに連れてきたの
もうすぐ面接でしょ
今が一番
緊張してる頃でしょ
だから いい方法を思いついたんだ
ほら
これは
博物館の見取り図
ええ
すごく上手に描けてるでしょ
何のためにこれを描いたの
じゃあ
ここを御窯博物館だと思って
中には数えきれないほどの
美しい宝物が並んでる
私が最初の見学者よ
今からその足元の線と
記憶を頼りに
ここの収蔵品を全て解説して
さあ
ガイド料は払いましたよ
かしこまりました
どうぞ
景徳鎮御窯博物館へようこそ
ガイドの祁逸（チー・イー）です
まず ご覧いただきますのは
当館の至宝 歳歳（スイスイ）鴨です
大明成化年間の
素三彩の鴨形香炉です
当時 その製造技術の難易度の高さと
御窯の厳格な選別制度により
砕かれて珠山に500年以上も埋められていました
1987年に考古学調査で出土し
御窯にのみ見られるもので
伝世品はありません
今 ご覧いただいているのは
青花雲龍文大缸です
主な用途は貯水用です
続いてご覧いただくのは
三連壺です
はい
本日の解説は以上です
お楽しみいただけましたでしょうか
すごいじゃない
本物の博物館にいなくても
全ての収蔵品をそらんじてるなんて
何も見ずに話してこんなにうまいなんて
100点満点
本番の面接でも
今みたいにリラックスできたらいいのに
緊張するのは
「御窯博物館」っていう言葉を
口にするだけで
嫌な記憶がよみがえるからでしょ
だから ある方法を考えた
新しい記憶を作って
昔の嫌な記憶を上書きするの
新しい記憶
そう
今日を覚えていてほしい
この想像上の博物館の中で
とても流暢に
全ての収蔵品を説明してくれたことを
そうすれば面接の時
緊張しちゃっても
今日のことや
この瞬間のこと
私のことを思い出せるでしょ
それで
今日の記憶は
過去の嫌な思い出を上書きできたかな
ありがとう
この子 グアイっていうの
元々は近所の野良猫だったんだけど
アトリエのみんながよく餌をあげてて
それで懐くようになったの
シャワーを浴びさせたり 爪を切ったり
おいしいものをあげてたら
すっかりここに居着いちゃった
こうやって頭をなでられるのが好きなの
グアイちゃん
あら みんなここにいたんだ
行こう
こっち来て 発表があるから
行こうか
２人に話があるの
2人が斑斕に入る前はね
私と夏晴でずっと夏晴の個展をやってたの
で この個展をやるのは
もっと多くの人に
夏晴の作品と
斑斕というブランドを知ってもらうためなの
何より重要なのが
秦社長という方がいて
もしその方が斑斕の将来性を見込んで
大きく投資してくれたら
ブランドを大きくできるの
あの…
秦社長ってどなたです？
ジンジンが今 交渉している社長さんで
私たちのスタジオが
今ぜひ獲得したい投資家なのよ
もともと この個展は
来週から始まる予定だったの
でも夏晴が言ったの
もっと時間が欲しいって
2人にも手伝ってもらって
最終的な作品を一緒に磨き上げたいって
だから個展を延期することになったの
分かりました
前に作った鎹の両端を
穴に打ち込むと
割れた破片がくっつくんです
やってみるわ
いいですよ
じゃあ これからどうぞ
はい
どうぞ
気を
つけて
はい
完成品はこんな感じです
なるべく小さく切って
後で叩いて
磨くから
編集うまいね
案外 飲み込みが早いでしょ
賢いから
すぐできるんだ
シャオグアイが鳴いてる
ジンジンが餌やり忘れちゃったかな
私 行ってきます
ありがとう 小岑ちゃん
いえいえ
シャオグアイ
どうしたの
どうした
許驍さん
小岑ちゃんのこと好きでしょ
な 何だよ
顔 赤いよ
どこが
してるって
してない
ただの同級生だよ
どこがただの同級生なの
すごく大事なんでしょ
大事？
いや… ない ないって
シェンちゃんが席を立った途端
すぐ探してたじゃない
これが大事じゃなくて何なの
変なこと言うなよ
シェンちゃんに変なこと吹き込まないで
この子 本当にお腹がすいてたのね
お座り
続けよう
なぜ彼女は彼を殺すの
前世で２人は敵同士だったでしょ
だから今世では
女が男に復讐しに来たのよ
じゃあ なぜ男は逃げないの
男のほうは前世の記憶がないの
今世では彼女を愛してるんだから
いつ彼女を好きになったの
姉さん
ちゃんとドラマに集中してよ
ドラマを見たり家事をしたりじゃ
話についていけないでしょ
聞かなきゃもっと分からなくなるわ
早く教えて
じゃあ私じゃなく小岑ちゃんに聞いて
ドラマの邪魔だから
小岑ちゃん お母さんに説明してあげて
小岑ちゃん
どうしたの
顔色が悪いわよ
何かあったの
どうしたの 気分でも悪いの
何でもない
本当に
最近 学校で何かあったの
前は下校したらすぐ帰ってたのに
今は毎日 朝早く出て夜遅く帰ってくるし
陶渓川に行ってたって
陶渓川で何を
前にね
学校外のお姉さんに
陶芸を手伝ってほしいって頼まれたの
だめよ
学校のことで十分大変でしょう
学校外のことには
関わらないでちょうだい
いい
学費を稼ぐ必要はないのよ
お金のためじゃない
お金のためじゃないなら何のため
何のためか分からない
理由も分からずに無茶ばかりして
私をわざと怒らせてるの
違うよ ママ
姉さん 声が大きいわ
この子が怖がってるじゃない
小岑ちゃんには楽しく過ごさせないと
“心広ければ体胖し”よ
まずは心を広く持たなきゃ
そうね
ごめんね
さっきはつい大声を出して
いい 学校外のことには
もう関わらないで
この間
やっと体調が戻って
お医者さんも漢方薬はもういいって
また無理してぶり返したらだめでしょ
分かった
分かったわね
はいはい もう遅いから
早く寝なさい
さあ、行って
早く寝るのよ
許驍さんの手伝いもあって
夏晴さんはめきめき上達して
すぐに仕事の新しい糸口を見つけ出した
二人の息も
ぴったり合っていた
この数日の間に
彼女と許驍さんの距離は
私よりも近くなった気がした
僕はいつもこうだ
何をするにも人より何テンポか遅い
この世界の動きは
叔母さんと母さんが夢中で見ているドラマのようだ
速すぎて息もつけない
シュー・シャオとの時間が
私たちを家に送るバスのように
一駅ずつゆっくり進んでくれたらと願う
なのに私は まだバス停に取り残された気分
最終バスはまだなのか
それとも もう行ってしまったのか
シャオツェン
こんな所で何してるの
シャオユーとティエン・ユエンに頼まれた手描き 終わりました
夏晴さん
今 手が空いたんですけど
何かお手伝いしましょうか
ううん 大丈夫
順調に進んでるから
これ 私が作ったケーキなの
ジンジンとシュー・シャオもおいしいって
気に入ってくれると嬉しいな
ありがとうございます
じゃあ ゆっくり食べてね 先に行くから
おいしい
ショウツェンちゃん
ねえ 気づいた
今日のワン・リンとリー・ジュオティン
何か様子が変じゃない
ごめん ウー・ジン
全然聞こえなかった
ワン・リンのことよ
２人 一緒に座ってない
声 落として
そう
あのね
知らないでしょ
シャオイーちゃんのこと
あの３人 今すごく複雑なの
どうして
シャオイーちゃんは前にワン・リンと付き合ってたでしょ
別れたあと
今度はリー・ジュオティンといい感じなの
だから今 ワン・リンとリー・ジュオティンは
一緒に座らなくなったの
見てよ あの２人の席
あんなに離れて
もう三角形になってる
本当だ
本当に三角形だ
見てよ 今の３人 気まずすぎでしょ
さて
委員長 全員そろったか
全員そろいました
では
授業を始めます
シャオツェン
今日 骨董店に行く？
シアチンたちが午後 陶片拾いに行ったから
そんなに早く工房に行かなくてもいいよ
今日の午後はやめておくわ
ユエシンがミルクティーをおごってくれるの
行こっ
ミルクティー
許くん
ちょっと話があるんだが
俺の鶏心クルミのペア 覚えてるか
どうかしましたか
数日前の朝
店に来たら
１つなくなってたんですよ
慌ててこの店を
２階も１階も探し回ったんです
10年来の付き合いでしてね
愛着があるんですよ
何しろ名前が“大鶏心”
“大鶏心”なんですよ
一つ欠けたら“心”が欠けちまうじゃないですか
だが奇妙なのはそこじゃない
一番不思議なのは
午後になったら
いきなり机の
一番目立つ場所に現れたんだ
ここだ
ど真ん中
おかしいと思わないか
話をしてやってるのに
何の反応もないとはな
岑さんと一緒に来るよう言っただろ
店に字入れ待ちのカップが山ほどあるんだぞ
休みの日まで呼び出すのは
さすがにまずいですよ
岑さんだって休みは必要です
その言い方
何かあったようだな
どうした
何でもないです
ケンカでもしたか
ケンカはしてません
じゃあ どうしたんだ
それが
彼女が最近
急に人が変わったみたいで
何か怒らせたんじゃないのか
怒るって… 何をです
何をって
俺が知るかよ
いいか 考えるだけ無駄だ
女ってのはな
いくら注意してても
踏むべき地雷は一つも避けられないんだ
この俺だって若い頃は
この手のことで散々痛い目を見てきた
考えるな
女ってやつは
若い頃は分からなかった
今も分からん
この先も
思いやられるな
シュー・シャオ
早く返信して 早く
シャオツェン
今日 私を呼び出したのは
改めて
謝りたくて
謝るの
最近
元気ないだろ
そんなことないよ
最近 元気ないって分かってる
それに
簡単には怒らない人だってことも
俺は人付き合いで
鈍感なところがある
時々 人を不快にさせてしまう
だから
俺のせいで
不快にさせたかな
ううん 違うの
私の問題だから
お兄さん
彼女に風船でもどう
すみません
そういう関係じゃないですよ
そうは見えないけどなあ
じゃあ どうしたら機嫌を直してくれる
お兄さん
風船を買って彼女にあげれば喜ぶよ
機嫌も直るさ
一つどうだい
一つどう
欲しい？
いらない
本当にいらないのかい じゃあな
すみません
許驍
いくらですか
100円だよ
スキャンで払います
あいよ
どうも
これ
欲しいの
これ…
私にくれるの
喜んでくれるなら
あげる
ありがとう
お兄さん
彼女さん 機嫌直ったかい
まだなら もう１つどうだい
いえ 結構です
１つで十分です
本当にいいのかい
じゃあ 行くからね
どうも
じゃあ 行こっか
うん